Opptak av simultanteksting
Hei! Velkommen til Tegnspråknytt.
Israel har godkjent våpenhvileavtalen med Hamas. Partene ble enige onsdag kveld.
Siden har de vært uenige om gissel-utvekslingen, men kom til enighet i natt.
Våpenhvilen skal starte søndag kl 12.15.
Og de første gislene skal da løslates.
Avtalen om våpenhvile har ført til feiring i
Gaza og protester fra høyresiden i Israel.
Etter at avtalen ble kunngjort,
har Israel fortsatt med angrep i Gaza.
Det siste døgnet er 88 personer drept,
ifølge palestinske helsemyndigheter.
Det er varslet oversvømmelser
i deler av Trøndelag og Nordland.
Det er i tillegg oransje farevarsel
på kraftige vindkast langs deler av -
- Møre og Romsdal, Trøndelag og Nordland.
Veier og bruer kan bli stengt
som følge av mye vann.
Det er fare for innstilte avganger på fly, båt
og annen transport i rammede områder.
USAs høyesterett godkjenner
TikTok-forbudet som trer i kraft søndag.
Det betyr at det kinesiske selskapet må selge
virksomheten i USA eller stenge appen.
Begrunnelsen er at videoappen
er en trussel mot nasjonal sikkerhet.
Det er fortsatt usikkert
hva som vil skje med appen i USA.
SpaceX-raketten "Starship" mistet en del
i natt under 7. testoppskyting i natt.
Eksplosjonen sendte brennende
vrakgods ut over himmelen.
Del to av ferden gikk som planlagt
og bæreraketten landet trygt igjen.
Nasa ønsker å bruke rakettene til å sende
astronauter til måneden før 2030.
SpaeX-eier Elon Musk vil sende romskip
til mars i slutten av 2026.
Dronning Sonja er utskrevet fra
Rikshospitalet i god form, opplyser Slottet.
Hun fikk i går satt inn pacemaker
og er sykemeldt til og med 24. januar.
Kronprins Haakon sier han er glad
for at dronningen har fått reise hjem.
Ole Gunnar Solskjær er ansatt
som hovedtrener for tyrkiske Besiktas.
Solskjær har ikke vært trener siden United-tiden for tre år siden, men har jobbet for Uefa.
Erling Braut Haaland har signert
en gigantavtale med Manchester City.
Kontrakten vil vare
helt fram til sommeren 2034.
Det var alt. God helg!